एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=प्यार के लिए लड़ो=
=एपिसोड 20=
(ड्यूक ऑफ हू का भवन)
(फलें और समृद्ध हों)
शिलान,
हम इस तरह अभ्यास करते रहे हैं
अब चार घंटे के लिए.
पिताजी हमें अन्दर क्यों नहीं आने देंगे?
क्या तुम्हें लगता है
वह तो अंदर भी नहीं है?
वेनचांग, ​​अगर तुम ज़ोर से बोलोगे,
पिताजी अभी भी आपको सुन सकते हैं
भले ही वह घर पर न हो।
खड़े हो जाओ.
लगता है आपकी आवाज़ बहुत मजबूत है.
आप सचमुच दिखते हैं
युद्ध में अनुभवी सैनिकों की तरह।
आप हमारी चापलूसी करते हैं.
आप हमसे अधिक सशक्त हैं।
मैंने सुना है कि जब आप
याओ की सेना को दबाने के लिए गया,
आपने एक के विरुद्ध तीन लड़ाये।
कितना अजेय.
आपका बेटा होने के नाते मैं बहुत प्रभावित हूं।
मैंने भी सुना है कि तुम अच्छे हो।
तथापि,
आपने अभी कुछ चालें सीखी हैं।
आप इतने अतिआत्मविश्वासी कैसे हो सकते हैं?
और मूर्ख बनो
वेई युन के साथ?
मैं युन की मदद कर रहा था
खलनायकों को खत्म करो.
हम कोई मजाक नहीं कर रहे थे।
अलावा,
मैंने कब्जा कर लिया
कम से कम
15 विद्रोही.
तुम मुझ पर मूर्खता का आरोप लगाते थे,
लेकिन मैंने हासिल कर लिया है
इस बार बहुत बड़ी योग्यता है।
फिर भी आप अभी भी गुस्से में हैं.
तुम्हें खुश करना बहुत मुश्किल है.
चार घंटे तक घोड़े की मुद्रा में खड़े रहने के बाद ,
आपको अभी भी इसका कारण पता नहीं चला है।
रहने भी दो।
अब और घोड़े जैसा रुख नहीं।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
सुलेख का अभ्यास करें
प्रतिदिन 15 पृष्ठों के लिए।
उन्हें मुझे सौंप दो.
मैं व्यक्तिगत रूप से उनकी जांच करूंगा।
यदि आप एक चूक गए,
तुम्हें तीन और सज़ाएँ मिलेंगी
जब तक आप समझ नहीं जाते.
पिता।
वेनचांग और मैंने आवेगपूर्ण तरीके से काम किया,
अपनी जान जोखिम में डालकर
डिंगफेंग घाटी जाकर।
आपको चिंता में डालने के लिए क्षमा करें।
पिताजी, निश्चिंत रहें।
वेनचांग और मैं वितरित करेंगे
हमारा सुलेख कार्य हर दिन
समय पर अपने डेस्क पर पहुंचें।
क्या मैंने कहा कि तुम्हें भी ऐसा करना चाहिए?
सुनना।
तुम्हें अपनी तलवार
दिन में 1,000 बार घुमानी होगी,
300 तीर चलाओ,
और दो घंटे तक घोड़े की मुद्रा में खड़े रहें ।
क्या आप यह कर सकते हैं?
मैं अपनी सज़ा स्वीकार करता हूं.
पिता,
यह बहुत अनुचित है.
मैं ही था
जिन्होंने शिलान को प्रोत्साहित किया।
सज़ा एक जैसी होनी चाहिए.
शिलान,
क्या आप भी सोचते हैं
मैं अनुचित हूं?
नहीं।
वेनचांग को विरासत मिलेगी
आपका शीर्षक.
उसे जोखिम नहीं उठाना चाहिए.
मैं वेनचांग को रोकने में असफल रहा।
यह मेरी गलती है।
मैं ग़लत था.
शिलान,
मुझे लगता है कि तुम सबसे ज़्यादा मेरे जैसे हो
जब मैं युवा था।
आप महत्वाकांक्षी होना जानते हैं
और यह भी कि अपनी सुरक्षा कैसे करें।
मैंने एक बार सोचा था
कि यदि आप वेनचांग होते,
हमारा परिवार
हो सकता है कि स्थिति अलग हो.
पिता,
आप इसे कैसे कहेंगे?
क्या मैं पर्याप्त अच्छा नहीं हूं?
मैं समझता हूँ।
वेनचांग चंचल हो सकता है,
परन्तु उसका हृदय शुद्ध है।
आपने पीछे हटने का विकल्प चुना
भँवर से बचने के लिए
न्यायालय का.
वेनचांग अधिक उपयुक्त है
मैं भविष्य के ड्यूक से ज्यादा चिंतित हूं।
इसलिए,
आप सेना में शामिल नहीं हुए
लेकिन शाही परीक्षा दी और चले गए
न्यायिक समीक्षा न्यायालय में।
शिलान,
मेरे इरादे
आपके लिए स्पष्ट हैं,
लेकिन मैं यह भी जानता हूँ
आपमें सैन्य प्रतिभा है।
सेना में न होना
यह आपकी क्षमताओं की बर्बादी है।
परिवार के हिस्से के रूप में,
मैं समझता हूँ
कि हमारे परिवार का सम्मान
और नुकसान साझा किया जाता है.
मुझे इसके बारे में सोचने दें।
मैं इसका पता लगाने की कोशिश करूंगा.
पिता,
कृपया इस पर भी पुनर्विचार करें
मेरा सुलेख कार्य
और शिलान का व्यायाम।
मैं तो बस तुम्हें सबक सिखाना चाहता हूं।
मत सोचो
इससे दूर होने के बारे में.
अब जाओ।
-पिताजी.
-जाओ.
जाना!
मैं कुछ समय तक आपकी रक्षा कर सकता हूँ,
लेकिन हमेशा के लिए नहीं.
लैन ने कहा
कि जब याओ योंग ने विद्रोह किया,
शहर अराजकता में था.
वे बाहर भागे
और दरवाज़ा बंद करना भूल गए।
जब वे वापस आये,
ज़ियाओकी चला गया है.
पिछले कुछ दिनों में,
चुन शहर की खोज कर रहा है।
लेकिन...
शायद कोई मेरे जैसा,
बेहद व्यस्त और सक्रिय,
ज़ियाओकी की देखभाल करने के लिए उपयुक्त नहीं है।
वह बहुत आकर्षक है।
शायद
उसे एक नया घर मिल गया है.
मुझे भी घर जाना चाहिए.
क्या यह आपका घर नहीं है?
हम जुगनू को मजबूर नहीं कर सकते
केवल रोकने के लिए
अपने लिए.
जब हम छोटे से गाँव में थे,
हमने एक सुन्दर सपना साझा किया।
अब जबकि हम हुआजिंग में वापस आ गए हैं,
यह जगने का समय है।
याओ योंग को पकड़ लिया गया है,
लेकिन हुआजिंग शहर में उथल-पुथल
अभी तक बंद नहीं हुआ है.
तो, हमारे पास अभी भी है
आगे और अधिक महत्वपूर्ण काम करने हैं।
तो, आपके पास
छोड़ने का और भी कम कारण है।
मैं उस प्रश्न का उत्तर छोड़ सकता हूँ
और तुम्हारे इनकार को भी स्वीकार कर लूँगा,
जब तक आप ऐसा नहीं करते
मुझे टालो।
कोई बात नहीं क्या,
हम अभी भी परिवार हैं.
मैं आपसे कैसे बच सकता हूं?
मेरे परिवार का दरवाज़ा
आपके लिए हमेशा खुला है.
मेरी हमदम,
मैंने सब कुछ पैक कर लिया है
और इसे तीन बार जांचा.
कुछ भी पीछे नहीं छूटता।
वह,
क्या आप अलविदा नहीं कहेंगे?
अलविदा कहने की कोई जरूरत नहीं है.
♪बर्फ चुपचाप, मुलायम और हल्की गिरती है♪
तुम बस घर जा रहे हो.
♪बालों को सफ़ेद रंग में रंगना♪
देखना।
झेंगुओ का मार्क्विस
तुम्हारे लिए माला बुन रहा है।
यह यहाँ की प्रथा है।
जान पड़ता है
वह सचमुच तुम्हें पसंद करता है.
झेंगुओ के मार्क्विस के रूप में,
वह भौंहें भी नहीं चढ़ाता
युद्ध के मैदान पर,
फिर भी जब माला बुनते हैं...
♪तुम्हारे साथ, मैं धरती और आकाश से पूछता हूँ♪
♪हमारा प्यार, स्याही की तरह, कभी नहीं मरेगा♪
♪एक पल, एक जीवन भर♪
♪जब तक मेरी साँस है,
मैं तुम्हारे साथ खड़ा रहूँगा♪
♪हमारी प्रतिज्ञा वहीं उकेरी गई है जहाँ दीवारें खड़ी होती हैं♪
♪समय हमारी आँखों की आग को कम नहीं कर सकता♪
♪एक सपने जैसा, फिर भी बिल्कुल वास्तविक♪
♪ऋतुओं के शाश्वत चक्र की तरह♪
♪अपनी इच्छाओं को एक साथ पूरा करना♪
♪अगर हम धूल में मिल भी जाएँ, तो भी
दुनिया गवाही देगी♪
आपका स्वागत है, कृपया अंदर आइए।
जल्दी करो।
इसे देखो.
मेरी हमदम,
आप अभी भी गर्भवती हैं.
तुम्हें नहीं आना चाहिए
इस चहल-पहल भरे बाज़ार में फिर से आ गया।
चुन ने तुम्हें मेरी रक्षा के लिए भेजा है,
क्या उसने ऐसा नहीं किया?
कोई है
हमेशा मुझे देखते रहना
घर पर।
यदि यह जारी रहा,
मेरा दम घुट जायेगा.
ताजा उबले हुए बन्स!
ऐसा लगता है कि कोई आदमी है।
वह अभी भी जीवित है.
नहीं...
- कोई बात नहीं।
- मत जाओ।
(अरे नहीं।)
(सुश्री वांग यहां कैसे हो सकती हैं?)
ताजे फूल!
सीधा कट
इस आदमी के पैर पर
लगभग हड्डी तक है,
तो जिसने भी ऐसा किया
बहुत अधिक बल का प्रयोग किया गया।
क्या इतनी गंभीर चोट
उसे विकलांग छोड़ दो?
ऐसा नहीं होगा.
वह भाग्यशाली है.
यद्यपि आघात भारी था,
इससे उसकी नसों या हड्डियों को कोई नुकसान नहीं पहुंचा।
वह कुछ दिनों में ठीक हो जाएगा.
सुनने में अच्छा है।
धन्यवाद।
अलविदा।
मेरी हमदम,
हम इसे अधिकारियों पर छोड़ सकते हैं।
हम अपने आप को कष्ट क्यों दें?
जब से मैंने इसे देखा है,
मैं इसे अनदेखा नहीं कर सकता।
उसे यहाँ छोड़कर
आशीर्वाद भी संचित कर सकते हैं
मेरे गर्भ में पल रहे बच्चे के लिए।
आप हमेशा
अच्छे कर्म करने में आगे बढ़ते हैं।
मुझे डर लग रहा है
कि आप वादा करेंगे
इस आदमी की देखभाल करने के लिए
तुम्हारी बाकी बची ज़िंदगी के लिए।
यद्यपि मैं अच्छा करने को तैयार हूँ,
मैं बता सकता हूं कि क्या महत्वपूर्ण है।
लिशेंग,
उसकी मदद करो.
मैं चिकित्सक को बुलाऊंगा।
हाँ।
मुझे लगता है कि मैंने उसे पहले भी देखा है।
महोदया, यह आपकी डिश है।
- धन्यवाद.
- मुझे जांचने दो.
वेई किउ.
मेरी हमदम।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
माननीय न्यायाधीश ने कहा
कि इस सराय में एक उत्कृष्ट पेस्ट्री है
और मुझसे कुछ खरीदने को कहा।
तुमने अभी दखा
एक चिकित्सक बाहर चले गए?
उसे मेरे लिए वापस लाओ.
मेरी हमदम,
तुम यहाँ अकेले क्यों हो?
आपको चिकित्सक की आवश्यकता क्यों है?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
क्या आपको वापस आने के लिए मेरी आवश्यकता है?
आपके सवालों की बौछार
मुझे अनिश्चित छोड़ दिया है
किसका उत्तर पहले दिया जाए।
निश्चिंत रहो. मैं ठीक हूँ.
लेकिन मेरा एक दोस्त घायल है
और उसे एक चिकित्सक की आवश्यकता है।
सुनने में अच्छा है।
हुआजिंग में अभी अराजकता का माहौल है,
और शहर अब सुरक्षित नहीं है.
चूँकि आपकी हालत नाजुक है,
घर के अंदर रहना बेहतर है
जब तक कि यह आवश्यक न हो.
चूँकि तुम जाग रहे हो,
सोने का नाटक करना बंद करो.
दूसरों को आपको देखना शर्मनाक नहीं है
एक कमजोर स्थिति में.
मैंने चिकित्सक की फीस दो बार चुकाई है
तुम्हें बचाने के लिए.
यदि मैं फिर भी असफल हो जाऊं,
यह सचमुच शर्मनाक होगा.
तुम्हें प्यास लगी होगी.
थोड़ा पानी पियो.
तुमने मुझे क्यों बचाया?
मार्क्विस के रूप में
झेंगुओ के परिवार का,
मैं दूसरों को मरते हुए नहीं देख सकता।
क्या आप मेरे लिए एक और कप डाल सकते हैं?
यहाँ।
क्या आप मुझे बताना चाहेंगे?
आप इतने गंभीर रूप से घायल क्यों हुए?
मैं क़िंगज़ोउ से आया हूँ।
हाल ही में,
उत्तरी क्यूई ने किंगजोउ पर हमला किया है।
मेरा परिवार भी युद्ध में नष्ट हो गया।
हुआजिंग के रास्ते में,
मेरा सामना डाकुओं से हुआ।
उन्होंने मेरी सारी संपत्ति ले ली
और मेरे पैर पर वार कर दिया।
क्या डाकू इतने अनियंत्रित हो गए हैं?
हिंसा करने के लिए
सम्राट की नाक के नीचे?
क्या आपके कोई रिश्तेदार हैं?
या हुआजिंग में दोस्त?
समय कठिन है.
जान पड़ता है
तुम एक दयनीय आदमी हो.
मैंने भुगतान कर दिया है
इस कमरे में पांच दिन तक रहा।
चूँकि आपके पास कोई सामान नहीं है
और कोई दोस्त या परिवार नहीं,
बस यहीं रहो और ठीक हो जाओ।
देर हो रही है.
मुझे अब जाना चाहिए।
इंतज़ार।
क्या तुम वापस आओगे?
मैं बस आप पर कोई एहसान नहीं करना चाहता।
मैं तुम्हें चुका दूंगा
कमरे के लिए
और दवा.
बेशक, मैं वापस आऊंगा.
आपके पहनावे को बदलने की जरूरत है।
जहाँ तक पैसे चुकाने की बात है,
हम इसके बारे में बात कर सकते हैं
एक बार जब आप लगभग पूरी तरह से ठीक हो जाएं।
आप यूँ ही नहीं चले जाएँगे
बिना एक शब्द कहे, क्या आप ऐसा करेंगे?
मेरी हमदम,
मैंने चिकित्सक को वापस भेज दिया है।
देर हो रही है.
चलो अब वापस चलें.
(कानून सहायता नैतिकता)
कृपया रास्ता दीजिए।
क्या वह जनरल याओ नहीं है?
ओह, यह वही है।
उसने अवश्य ही कुछ गंभीर काम किया होगा।
वास्तव में।
(फांसी दी जाएगी, याओ योंग)
क्या वह युवा मार्क्विस वेई नहीं है?
हां यह है।
वह यहां क्यों है?
वास्तव में।
मैंने सुना है आपने मेरे बारे में अच्छा कहा
क्राउन प्रिंस को,
जिससे मुझे यह अवसर प्राप्त हुआ।
क्या यह मेरे उपकार का बदला चुकाने के लिए है?
हाँ,
लेकिन पूरी तरह से नहीं.
आपको चुकाने के अलावा
मेरी जान बचाने के लिए,
मैंने भी ऐसा ही किया
चू यू के लिए
और मेरा परिवार।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि मेरे अंत से पहले,
आप व्यक्तिगत रूप से
मुझे विदा करो.
मैंने एक जीवन जिया है
जीने के लायक।
आपने उत्तरी क्यूई के लिए अष्टकोणीय क्रॉसबो के ब्लूप्रिंट चुरा लिए ,
30,000 चू सैनिकों को मार डाला,
सैन्य खुफिया जानकारी गढ़ने के लिए उत्तरी क्यूई के साथ मिलीभगत की ,
और 70,000 वेई सैनिकों को मारने की साजिश रची।
यह तथ्य कि आप अभी भी जीवित हैं
यह तो पहले से ही स्वर्ग से मिला एक उपहार है।
वास्तव में।
मैंने यह किया है।
अपने जीवन का व्यापार
आपके परिवार के सात पुरुषों के लिए
और 100,000 वेई और चू सैनिक
ग्रेट सुई के
पर्याप्त से अधिक है
मेरे लिए.
मुझे अपने शब्दों से उकसाने की कोई जरूरत नहीं है।
याओ योंग,
आप मानते हैं कि किन के भगवान
गलत तरीके से मर गया,
तो आपने इतनी नफरत पाल रखी है
महान सुई और महामहिम के खिलाफ
कि आपने भी गठबंधन किया
उत्तरी क्यूई के साथ
ग्रेट सुई को उन्हें सौंपने के लिए।
मैं किया करता था
किन के स्वामी के सेवक,
इसलिए मैं हमेशा संदेह में रहता हूँ
और कभी भी भरोसा नहीं किया गया.
एक बुद्धिमान पक्षी अपना बसेरा चुनता है।
सम्राट चुंडे के शासन में,
महान सुई गिर जाएगी
किसी और के हाथों में
देर-सवेर,
भले ही उत्तरी क्यूई न हो।
आप किस पर हंस रहे हो?
मैं इस बात पर हंस रहा हूं कि
आप अभी भी अंधेरे में हैं
यहां तक ​​कि मौत के कगार पर भी.
क्या किन का स्वामी सचमुच निर्दोष था?
अगर वह इतना भोला न होता,
हमारे सैन्य रहस्य कैसे उजागर हो सकते हैं
उत्तर क्यूई तक पहुँच गए हैं,
जिसके परिणामस्वरूप तीन शहरों का नुकसान हुआ?
आपके तथाकथित धर्मी शासक
उत्तरी क्यूई द्वारा पराजित किया गया
और कैदी बन गए।
यह बिल्कुल भी गलत मौत नहीं है।
और फिर भी, आप
अभी भी उत्तरी क्यूई के लिए काम किया।
यह असंभव है।
यह सम्राट चुंडे की ईर्ष्या थी
किन के स्वामी की प्रतिभा का
जिसके कारण उसकी गलत तरीके से मौत हो गई।
तो, तुम्हें पता नहीं था
कि आपके बदले का हथियार
गलत दिशा में इशारा किया गया था।
आप काम कर रहे हैं
अपने सच्चे शत्रुओं के लिए,
और कोई भी
तुम्हें सच बताने को तैयार नहीं था?
अब,
मैं नहीं बता सकता
क्या आप अधिक दयनीय हैं
या अधिक घृणित.
वेई युन...
आज, मैंने आपको यह बताने का फैसला किया है
क्योंकि मैं आपको बताना चाहता हूँ
चाहे आपके पास कोई भी कारण हो,
यह कोई औचित्य नहीं है
अपने देश के साथ विश्वासघात करने के लिए।
पूरे इतिहास में,
गद्दारों का एक ही अंत हुआ है।
- उसे मार डालो!
उसे मार डालो!
यह गद्दार किसी दया का पात्र नहीं है।
उसने बहुत सारी मौतें की हैं।
उसे मार डालो!
युवा मार्क्विस,
अपनी सांस बर्बाद करना बंद करो.
मैं पहले से ही मौत के लिए चिन्हित व्यक्ति हूं।
यदि मैं अब पश्चाताप करूँ,
क्या मेरा पूरा जीवन नहीं
मज़ाक बन गया?
मैं यह यूं ही नहीं कह रहा
आपको
बल्कि दूसरों के लिए भी
जो बुरे इरादे रखते हैं।
ग्रेट सुई में,
हमारे पास सिर्फ़ तुम्हारे जैसे चूहे ही नहीं हैं,
बल्कि वेई परिवार जैसे परिवार भी
और चू परिवार,
जो पूरे दिल से हमारे देश की रक्षा करते हैं।
केवल महान सुई के अस्तित्व के साथ
क्या आम लोगों को अधिकार है
शांति और संतोष से जीने के लिए।
तभी अधिकारी और जनरल
इतिहास में याद किये जाने का मौका मिलेगा ।
ग्रेट सुई
हमेशा जनता का राष्ट्र रहेगा।
- ठीक कहा!
युवा मार्क्विस वेई सही हैं।
केवल ग्रेट सुई के साथ
क्या लोग शांति से रह सकेंगे?
वह मरने लायक है.
ख़ूब कहा है!
उसे मार डालो! उसे मार डालो!
एक जनरल
जिसने राष्ट्र को नुकसान पहुंचाया है
मरने लायक है!
वह मरने के लायक है!
एक अच्छा अधिकारी बनने के बजाय,
आपने चुपके से घूमना चुना।
अच्छा।
चूँकि तुम्हें मेरे ब्लूप्रिंट चुराना पसंद था,
मैं जल जाऊँगा
आज उसके लिए अधिक कागजी मुद्रा है।
बहुत बढ़िया कहा! बहुत बढ़िया कहा!
उसे मार डालो! उसे मार डालो!
अगर मैं होता,
मैं उसके लिए कागजी मुद्रा भी नहीं जलाऊंगा ।
मैं उसके पूर्वजों की कब्र खोद दूंगा।
बदमाश!
उसे मार डालो! उसे मार डालो!
याओ योंग ने उत्तरी क्यूई के साथ मिलीभगत की,
अपने देश के साथ विश्वासघात किया,
महान सुई के सैन्य रहस्य चुरा लिए,
ग्रेट सुई के 100,000 सैनिकों को मार डाला,
सबसे बड़ी राजकुमारी की हत्या का आदेश दिया ,
और अदालत के अधिकारियों की हत्या का प्रयास किया।
उसके अपराध
जघन्य हैं.
सम्राट के आदेशानुसार,
याओ योंग से जनरल का पद छीन लिया गया
और सिर कलम करने की सजा सुनाई गई।
उसका पूरा परिवार निर्वासित है।
मार्क्विस वेई युन उसे फाँसी देगा।
वह मरने लायक है.
वास्तव में।
(निष्पादित किया जाना है)
निष्पादित करना!
- अच्छा
अच्छा!
- वाह
वाह!
वह मरने के लायक था.
- वाह
वाह!
(पिता,)
(माँ,)
(मेरे भाइयों)
(मैं अंततः)
(आप सभी से बदला लिया.)
हुआजिंग शहर में सर्दी बीत चुकी है।
पिता,
अब आप शांति से आराम कर सकते हैं।
रेखा,
यद्यपि याओ योंग मर चुका है,
निश्चित रूप से और भी हैं
उत्तर क्यूई सहयोगी.
एक दिन,
हम उन सभी को ख़त्म कर देंगे.
♪वसंत ऋतु में, नदी किनारे के विलो वृक्षों को देखें♪
♪सर्दियों में, अपने सिर को सफ़ेद करने के लिए बर्फ़ का इंतज़ार करें ♪
♪दोस्तों के साथ पियें♪
♪स्प्रिंग ब्रीज़ हाउस में♪
तुम उसे जाने दोगे?
♪हुआजिंग का सबसे आकर्षक आदमी♪
♪बस साधारण है♪
♪उसे बस एक गर्म घर चाहिए♪
♪तूफ़ान में जगमगाता हुआ♪
(झेंगुओ की हवेली के मार्क्विस)
इतना ही।
और।
ज्यू और लिंगमो
में बसे?
ज्यू का गृहनगर
हुआजिंग से ज्यादा दूर नहीं है।
यदि आप उन्हें याद करते हैं,
मैं तुम्हें वहां ले जाने के लिए किसी को भेजूंगा।
आज तुम अकेले क्यों बाहर आये?
कुछ दिन पहले, मैंने किसी को बचाया था
जो गंभीर रूप से घायल हो गया।
मैं उसे छोड़ कर नहीं जा सकता था,
इसलिए मैंने उसके लिए
सराय में रहने की व्यवस्था की।
मैं तुम्हें तुम्हारे काम पर छोड़ दूँगा
और अब वापस चलें।
चिंता मत करो।
मैंने किसी को भेजा है
सुश्री वांग की गुप्त रूप से सुरक्षा करने के लिए।
अभी उसे मत बताओ.
वह बच्चे को जन्म देने के करीब है।
अगर कुछ हुआ तो,
यह अच्छा नहीं होगा.
यह आदमी घायल है
और बाहर नहीं जाऊँगा
उसका संपर्क ढूंढने के लिए
कभी भी जल्द ही।
कड़ी नजर रखें.
यदि आवश्यक है,
हम होंगे
उसे बाहर निकालने के लिए.
टुडिगोंग का त्यौहार मनाते हुए!
धीरे धीरे दौड़ें.
- जश्न मना रहे हैं!
(इसे बीते एक अर्सा हो गया है।)
उसे वापस आना चाहिए.
जश्न मना रहे हैं!
(चू हवेली)
यू, देखो.
प्रतिक्षेप बल अब छोटा है,
लेकिन मैं अभी भी परीक्षण नहीं कर पाया हूँ
अधिक सटीक मान.
जैसी आपसे उम्मीद थी.
आप कमाल हो।
तथापि,
हालांकि तीरों को समायोजित करना
प्रतिक्षेप की समस्या को कम कर सकता है,
यह इसे पूरी तरह से हल नहीं कर सकता.
यदि हम अष्टकोणीय क्रॉसबो को बढ़ावा देना चाहते हैं ,
जान पड़ता है
हमें अधिक उपयुक्त सामग्री खोजने की आवश्यकता है
तंत्र के लिए.
क्या वेई युन
तुम्हें यह बताऊं?
यू,
मेरे साथ ईमानदार रहो.
वास्तव में क्या हो रहा है?
आपके और वेई युन के बीच क्या हुआ?
पिछली बार छोटे से गाँव में,
जब मैंने अधिकारी होने का नाटक किया,
मैं बता सकता हूँ कि तुम्हारे बीच क्या है
दूर है
सिर्फ एक सहयोग से.
यू,
मैंने तुम्हें नहीं रोका
जब आपने गु चुशेंग का अनुसरण किया
दक्षिण-पश्चिम में,
न ही मैंने तुम्हें रोका
जब आपने अकेले वेई जून से शादी की,
शादी के कपड़े पहने हुए,
अष्टकोणीय क्रॉसबो की जांच करने के लिए।
मैंने एक या दो बार हस्तक्षेप नहीं किया
क्योंकि मैं जानता हूं
यह तो आपका स्वभाव है।
लेकिन यू,
यह तीसरी बार है,
और अब मुझे आपको याद दिलाना है।
अपने प्रति ईमानदार रहें.
खुद से पूछें:
आप सचमुच क्या महसूस करते हैं?
वेई युन के लिए?
कभी-कभी, हर दिन एक साथ रहना
इससे स्पष्ट रूप से देखना कठिन हो जाता है।
कुछ दिनों के अंतराल पर
इससे आपको यह समझने में मदद मिल सकती है।
चिंता मत करो, लिनयांग.
मैंने पहले ही उसे मना कर दिया है।
लेकिन आप सही हैं.
मुझे कुछ और समय चाहिए
इस पर गहराई से विचार करें।
आखिरकार, मैं अब बच्चा नहीं रहा।
ड्यूक ऑफ हू,
क्या आप जानते हैं कि
क्राउन प्रिंस कितने ईमानदार हैं?
उसने चुना
ये सगाई के उपहार
एक क
खुद के द्वारा।
आज तो उन्होंने स्वयं ही उन्हें वितरित भी कर दिया।
इससे पता चलता है कि वह कितना ईमानदार है
मिस सॉन्ग की ओर.
इस पक्षी पिंजरे को देखो.
क्राउन प्रिंस
इसे व्यक्तिगत रूप से डिज़ाइन किया गया
मिस सॉन्ग के लिए.
इसके जैसा कोई दूसरा नहीं है
ग्रेट सुई के सभी में.
यह बात क्यों उठायी गयी?
किंगपिंग मेरी पत्नी होगी।
वह स्वाभाविक रूप से हकदार है
सबसे बेहतरीन चीजें.
ड्यूक ऑफ हू,
आज किंगपिंग कहाँ है?
महारानी,
यह पक्षी पिंजरा
वास्तव में अद्वितीय है.
यह अच्छी बात है कि यह एक तरह का है।
यदि आपने तैयारी की होती
किसी और के लिए एक और,
फिर किंगपिंग
स्वीकार नहीं करना चाहिए
यह तोहफा।
मालकिन का मामला तो
पहले ही ख़त्म हो चुका है।
जैसा कि आप देख सकते हैं,
जब पिताजी बीमार थे,
मैं हर दिन चिंतित रहता था।
मैंने पिताजी की चिंताओं को दूर करने में मदद की
सक्षम अधिकारियों को पदोन्नत करके
और यहां तक ​​कि वेई युन से माफी भी मांगी।
एक बार पिताजी ठीक हो गए,
मैंने तुरंत
लाया
ये सगाई के उपहार यहाँ हैं।
आप रहे हैं
हाल ही में अच्छा कर रहे हैं।
मुझे उपहारों की सूची देखने दो।
वास्तव में, कोई भी इतना उदार नहीं हो सकता
युवराज के रूप में।
मूंगा.
एक गोल्डफिंच.
ये सभी दुर्लभ खजाने हैं
हुआजिंग में.
क्या आप सहमत नहीं हैं, शिलान?
इसे वापस रखें।
तथापि,
हमारा मकान बहुत छोटा है
समायोजित करने के लिए
ऐसे महान उपहार.
महारानी,
इंतज़ार क्यों न करें
जब तक हम कुछ जगह नहीं बना लेते
भेजने से पहले
सगाई के उपहार?
वेनचांग,
तुम यहाँ क्यों हो, मज़ा खराब कर रहे हो?
अपने कमरे में पढ़ाई करने के बजाय?
गीत वेनचांग
आपका क्या मतलब है?
किंगपिंग से मेरी सगाई
बहुत पहले ही निर्णय लिया जा चुका था।
क्या आप शाही आदेश की अवहेलना कर रहे हैं?
इसके अतिरिक्त,
यह किंगपिंग और मेरे बीच का मामला है।
यदि कोई आपत्ति हो तो,
किंगपिंग को आना चाहिए
और मुझसे स्वयं बात करें।
चूँकि आप सोचते हैं
तुम्हारा मकान बहुत छोटा है,
आप इन चीजों को स्थानांतरित कर सकते हैं
आंगन तक.
ड्यूक ऑफ हू,
अलविदा।
सत्ता दमनकारी हो सकती है!
वेनचांग.
गीत शिलान,
तुमने अभी कुछ क्यों नहीं कहा?
क्या आप मूक हैं?
क्या आप नहीं जानते कि टुआंटुआन किसे पसंद करता है?
अलावा,
मैं टुआंटुआन के साथ अन्याय होते हुए बर्दाश्त नहीं कर सकता
यहाँ तक कि उसकी शादी से पहले भी।
आपको क्या लगता है कि
मैं टुआंटुआन को किस आँख से जाने दूँगा?
केवल वही व्यक्ति घंटी
खोल सकता है जिसने घंटी बांधी है।
केवल तभी जब टुआंटुआन बोलेगा
क्या इसका समाधान हो सकता है?
शिलान सही है.
आप दोनो
किंगपिंग से फिर बात करनी चाहिए।
यदि वह फिर भी मना कर दे,
मैं अपनी जान जोखिम में डालूँगा
सगाई तोड़ना
क्राउन प्रिंस और उनके बीच।
क्या युवराज चले गये हैं?
वह पीछे ढेर छोड़ गया
उत्तम सगाई उपहारों की।
विशेष रूप से पक्षी पिंजरा,
अंदर का गोल्डफिंच
सबसे कीमती है.
वेनचांग,
क्या बढ़िया है
पिंजरे में बंद पक्षी के बारे में?
अगर आपको यह बहुत पसंद है,
तुम मेरी ओर से उससे विवाह कर लो।
तुम्हें देखो, तुम कितने आक्रोश से भरे हो।
अगर तुम शादी नहीं करना चाहते तो कह दो।
इस बीच में,
तुम्हे याद है?
जब हम छोटे थे,
पिताजी एक तोता रखते थे।
इसका उपयोग होगा
उसके पैर को लात मारकर खोलने के लिए
इसके पिंजरे का दरवाजा.
आप हमेशा कहते थे
कि काश तुम हो पाते
सुश्री चू की तरह
और अपने जीवन पर नियंत्रण रखें.
चू यू एक पक्षी की तरह है
जिसे पिंजरे में नहीं रखा जा सकता,
लेकिन मैं नहीं हूँ।
क्यों नहीं?
क्या मैं?
यहां तक ​​कि मैं
जिन पर विजय प्राप्त कर सकते हैं।
यदि मैं कर सकता,
तुम क्यों नहीं कर सकते?
वेनचांग,
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप हुए
सुश्री चू जिन का ध्यान आकर्षित करने के लिए।
इससे मुझे बिल्कुल भी राहत नहीं मिलती।
- मैं...
- टुआंटुआन,
यदि आप ऐसा सोचते हैं,
आप बहुत बड़ी गलती कर रहे हैं.
इस बीच में,
मेरी बात सुनो।
जिंदगी छोटी है।
यदि आप इसे खर्च नहीं कर सकते
जिससे आप प्यार करते हैं, उसके साथ
जो आपको पसंद है उसे करना,
क्या यह बर्बादी नहीं है?
बस अपने दिल की सुनो.
अगर कुछ हुआ तो,
हम और बूढ़ा आदमी
आपके लिए कवर किया जाएगा.
ली हुआन.
क्विंगपिंग.
इसे वापस ले लो।
क्या तुम्हें यह पसंद नहीं?
क्या तुमने नहीं कहा?
क्या आपको पक्षी पसंद थे?
मुझे पक्षी पसंद हैं,
लेकिन ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि वे बैठते हैं
एक पिंजरे में बंद, ताकि मैं उसकी प्रशंसा कर सकूँ,
लेकिन क्योंकि वे कर सकते हैं
आज़ादी से उड़ो
आकाश में।
महारानी,
अगर तुम सच में मेरी परवाह करते हो,
कृपया महामहिम से पूछें
सगाई रद्द करने के लिए.
तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहते?
क्योंकि मैंने एक रखैल रखी थी, है ना?
यदि ऐसा है तो,
मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूँ
यह कभी नहीं होगा
दोबारा होना।
यदि कोई सम्राट केवल एक ही स्त्री का पक्षधर हो
और कोई अन्य संगिनी नहीं लेता,
वह हो सकता है
सचमुच चौंकाने वाला.
यही कारण नहीं है
मैं तुमसे शादी क्यों नहीं करना चाहता?
तो क्यों?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि
चू लिनयांग का?
मैंने सुना है
आप दोनों हाल ही में करीब आये हैं।
यह उसकी वजह से है,
लेकिन पूरी तरह से नहीं.
महारानी,
मुझे सत्ता की परवाह नहीं है
या सपना
दुनिया पर राज करने का.
मुझे बस पता करना है
मैंने कितनी जड़ी-बूटियाँ एकत्र नहीं की हैं
पहाड़ों में छोड़ दिया,
चेचक का पूर्णतः इलाज क्यों नहीं किया जा सकता,
और
माफ़ीसान के और क्या उपयोग हैं
इसके अलावा हड्डियों तक फैले जहर को भी हटाया जा सकता है।
मैं नहीं चाहता कि मुझे रोका जाए
उन ऊंची दीवारों से.
अगर मैं तुम्हें वह नहीं दे सकता,
और चू लिनयांग
इसे करें?
मुझे चू लिनयांग पसंद है।
लेकिन अगर एक दिन
वो हो जाता है
मेरे रास्ते में दीवार,
मैं नहीं रुकूंगा
उसके लिए भी नहीं.
एक छोटा सा पक्षी भी
बाहर निकलने के लिए संघर्ष करना पड़ेगा
अगर थोड़ी सी भी गुंजाइश हो तो।
और मैं कभी हार नहीं मानूंगा
अगर वहाँ होता
थोड़ी सी भी संभावना.
यदि आप चाहते हैं कि मैं
पिंजरे में बंद फीनिक्स बन जाऊं,
मैं गौरैया बनना पसंद करूंगा
जो स्वतंत्र रूप से घूमता है।
कृपया मुझे यह प्रदान करें, महाराज।
चलो चू हवेली चलते हैं।
बेटा,
मुझे सच बताओ.
क्या आपने क्राउन प्रिंस को नाराज किया?
तुम क्यों पूछ रही हो, माँ?
वह काफी परेशान लग रहा था
जब वह आया,
मानो वह हमें डांटने के लिए यहां आया हो।
चिंता मत करो, माँ.
शायद मैं जानता हूं
युवराज क्यों आये?
चिंता मत करो।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
माँ।
अनुभूति,
आप वापस आ गए हैं।
क्या तुमने
कुछ पता चला?
मैंने आज सुना कि,
युवराज महल छोड़कर चले गए
हू के ड्यूक को सगाई के उपहार देने के लिए ,
लेकिन उसका एक अप्रिय सामना हुआ
मिस सॉन्ग के साथ.
मिस सॉन्ग?
मिस सॉन्ग
अपने भाई को खोजता रहता है।
यह किसी भी आँख वाले व्यक्ति के लिए स्पष्ट है
कि उसके मन में उसके लिए भावनाएँ हैं।
अरे नहीं।
वह ज़रूर परेशान होगी
युवराज.
क्या वह अपना गुस्सा निकालने के लिए यहां आया है?
हम अपमान बर्दाश्त नहीं कर सकते
या तो क्राउन प्रिंस
या ड्यूक ऑफ हू.
माँ,
चिंता मत करो।
चूंकि लिनयांग ने हिम्मत की
क्राउन प्रिंस से मिलने के लिए,
वह ज़रूर होगा
बहुत आश्वस्त.
सब कुछ निश्चित रूप से ठीक हो जाएगा.
ऐसा ही हो।
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪